ЛЮДИ СМОТРЯТ НА КРОНУ ДЕРЕВЬЕВ, НО НЕ ВИДЯТ КОРНЕЙ
А СУТЬ ЗАКЛЮЧАЮТСЯ В СЛЕДУЮЩЕМ
ВСЕ ЛЮДИ РАВНЫ И В ПЕРВУЮ ОЧЕРЕДЬ В УСЛОВИЯХ ЗАТОЧЕНИЯ В ЭТОМ МАТЕРИАЛЬНОМ МИРЕ
В ХАРАКТЕРИСТИКЕ СВОЕЙ ДУХОВНОЙ И ЖИВОТНОЙ ПРИРОДЕ
В СКОРОТЕЧНОСТИ СВОЕЙ ЖИЗНИ И ВРЕМЕННОСТИ ПРЕБЫВАНИЯ В ЭТОМ МИРЕ
ВСЕ ЛЮДИ РОЖДАЮТСЯ И УМИРАЮТ В ОДИНОЧКУ
И ВСЕ ИМЕЮТ СВОЮ ДУХОВНУЮ СУДЬБУ, КОТОРУЮ САМИ ЖЕ И ФОРМИРУЮТ СВОИМ ВЫБОРОМ
ВСЕ ЛЮДИ ПО ПРИРОДЕ СВОЕГО ДУХОВНОГО НАЧАЛА ДОБРЫЕ
ПОТОМУ ЧТО У КАЖДОГО ЕСТЬ ДУША
И В ЭТОМ СМЫСЛЕ ВСЕ ЯВЛЯЮТСЯ РОДНЫМИ И ОЧЕНЬ БЛИЗКИМИ ДРУГ К ДРУГУ
ВЕДЬ ДУШИ ЕДИНЫ
ОНИ ИЗ МИРА БОГА
И ЭТО ОБЪЕДИНЯЕТ ВСЕХ ЛЮДЕЙ
НЕЗАВИСИМО ОТ СОЦИАЛЬНОГО СТАТУСА, МЕСТА ПРОЖИВАНИЯ,
ВЕРОИСПОВЕДАНИЯ И НАЦИОНАЛЬНОСТИ ИХ ТЕЛ
Здравствуйте!
С вами ведущая программы «УТВОРЁВНЫЙ ЕДИНЕК» Андрей
И Жанна.
Сегодня мы поговорим, я бы сказал, о стальном крючке животного начала,
которым является тело человека.
Почему стальном?
Потому что он крепко держит внимание Личности на протяжении всей жизни,
заставляет её чрезмерно переживать,
уделять намного больше времени и внимания материальным проблемам, чем духовным.
Личность пытается его насытить, оздоровить, усовершенствовать его форму
согласно современным тенденциям моды.
Подавляющее большинство людей современного потребительского мира
идентифицирует себя, свою Личность с телом.
Отсюда и вытекает множество материальных и психологических проблем, страданий человека.
Например, происходит постоянная закольцовка мыслей человека
на сравнении себя как тела с другими.
Зависти, эгоцентризме, лилении в течение жизни в мыслях мечты быть альфа-самцом
или альфа-самкой в коллективе,
злости по отношению к другим людям, имеющим другие формы тел,
ревности и негативного отношения друг к другу,
осуждению окружающих.
Да, от этого каждый день страдают миллиарды людей, переживая по этому поводу.
Но мало кто докапывается до сути проблемы, до понимания,
что такое их Личность, а что такое их тело.
Хотя в древности люди понимали эту существенную разницу,
зная, что человек — это гораздо больше, чем просто тело.
Древние, объясняя духовный путь человека,
образно сравнивали тело с лодкой,
на которой человек совершает своё плавание по океану иллюзий,
держа курс на маяк Души.
А животное начало, животный разум материи,
сравнивали с врагом всепроникающим,
который стремится занять ум вещами временными, маловажными,
отвлечь от Вечного, от Света маяка Души.
Ведь пристрастие к иллюзии материи сужает кругозор
и ограничивает ум проблемами лодки,
не простираясь далее метра от её кромки.
Так враг человеческий пытается сбить человека с направления.
Однако не стоит обольщаться океаном иллюзий
и кратковременным пребыванием в лодке.
Когда человек закончит своё плавание,
он оставит лодку на берегу как нечто временное,
не нужное более для его путешествия,
подвластное тлению и разрушению.
Всё видимое исчезнет и обратится в ничто,
как исчезает горящая свеча.
Лишь тот, кто не привязан к видимому,
радеет о Душе.
Как говорили мудрые,
спасай свою Душу, и баловец её не дремлет.
Стереги каждый час и каждую минуту,
употребляй жизнь свою на пользу спасения Души своей.
Субтитры предоставил DimaTorzok
А тело есть тело.
И реальное познание большинства людей о своём теле заключено в фразе
«А у меня вот тут что-то болит».
Как написано в книге «АллатРа»,
если бы человек был только телом,
он бы досконально знал все тончайшие нюансы управления им
и жил бы тем, что управлял десятками тысяч
самых различных жизненно необходимых функций и операций,
которые происходят в его организме постоянно.
Но тело, как единый организм,
в основном функционирует в автономном от сознания Личности режиме.
Почему мы, люди, так закольцовываем внимание на своей внешности?
Более того, безмерно страдаем от мыслей о своём теле.
Что о нас подумают другие?
И по этому поводу в книге «АллатРа» написано следующее.
Несмотря на некоторые физиологические отличия,
люди, независимо от принадлежности к той или иной расе,
оценивают себя и других, знакомых и незнакомых их людей
по степени человечности.
У всех народов есть понятие добра и зла.
Эта оценка идёт на поле брания их сознания
на основе их выбора между Духовным и Животным началами.
И главным для людей является не то, как выглядит тело знакомого,
а каков сам человек по своим внутренним качествам,
какова его душевная красота.
Люди во многом соблазняются в помыслах именно видимым.
Открытие невидимых граней способствует расширению кругозора человека.
В том числе в познании самого себя.
Для человека важно помнить, что стремление казаться не означает быть.
Главное — полагаться на внутреннее, на исходящее от Души.
Жить не ради мнения других животинок.
Лучший судья — это совесть.
Наши тела — это всего лишь часть материального мира.
Жизнь тела скоротечна, тело временно и смертно.
Человек, то есть Личность, находится в теле.
Личность — это тот, кто наблюдает,
кто выбирает между той или иной информацией,
варится в котле мыслей и чувств,
кто формирует свою судьбу своими эмоциями, мыслями,
то есть информацией, действиями и поступками,
которые осуществляются при помощи тела.
За телом, как за любой машиной, безусловно, нужно следить,
но лишь только для того, чтобы доехать до цели, не более.
Нужно знать и не терять самую важную цель своей жизни,
которая заключается в духовном освобождении.
Это самое важное для любого человека.
Тело — это лишь вончина животного начала.
Сознание человека с рождения настроено
на восприятие мира трёхмерного измерения.
Но это не означает, что человек, изменяя состояние сознания,
не может познать больше, чем обычный трёхмерный мир.
В человека запрограммировано несколько изменённых состояний сознания.
На сегодняшний день наука только начинает познавать
эту неизведанную грань человеческого сознания и подсознания через биофизику.
Хотя древние не знали таких тонкостей науки
о волновых процессах человеческой психики,
однако они с успехом использовали изменённое состояние сознания
с помощью духовных инструментов,
таких как медитации, молитвы, духовные практики.
Только изменяя себя внутренне, работая над собой,
можно понять реальные процессы,
происходящие в видимом и невидимом мире,
осознанно идти по духовному пути.
Да.
Внутренние перемены должны быть прежде всего в самом человеке,
в этом смысл его духовного развития.
Остальное всё второстепенно.
Человек, находясь в состоянии духовного наблюдателя,
понимает, что он, рождаясь в этом мире,
образно говоря, берёт тело в аренду у животного разума,
временно, как биомашину,
с помощью которой он может передвигаться в пространстве,
принимать и передавать мысли, эмоции, чувства,
по программе мыслей творить какие-то физические дела в трёхмерном мире.
Да, эта машина функционирует на программах Животного начала,
но она также имеет и другие кнопки переключения состояния сознания.
И неважно, какое именно тебе попалось тело по формам или размерам,
главное не внешняя составляющая,
а то, как ты будешь использовать своё тело для внутреннего духовного роста,
насколько ты научишься работать над собой,
переключать внутри себя эти кнопки изменённого состояния сознания
и познавать больше, чем этот ограниченный трёхмерный мир.
Главное — осознать, что ты не тело,
что ты Личность, арендатор этой биомашины.
Работать над собой нелегко, так как Животное начало в тебе не спит.
Но у Животного начала тоже есть свои уязвимые места.
Оно боится двух моментов — скоротечности времени и смертности тела.
Поэтому первое, что нужно сделать во время атаки негативными мыслями,
это мысленно отойти от привязанности себя к телу,
посмотреть на него с позиции наблюдателя от духовного начала,
расширенного сознания.
Нужно осознать, что время скоротечно, и всё очень быстро проходит,
что твоё физическое тело смертно, как и все его желания и потребности.
Если человек поймёт такую простую Истину, что он — это не тело,
он — это Личность,
которая не ограничивается рамками биомашины под названием тело,
то у человека отпадут многие психологические проблемы,
связанные с восприятием себя и других людей как тела.
Да, все мы гости в этом мире.
И именно об этом пойдёт разговор с сегодняшним гостем нашей программы.
Наиболее распространённый шаблон Животного начала,
крючок, на который попадаются многие люди,
особенно женщины, начинается с мыслей «Я некрасивая,
и я никому не нужна, в меня никто не влюбится».
Всё это самоедство и суждение Личности
построено на восприятии себя как трёхмерного объекта — тела.
Этот шаблон Животное начало особенно старается активировать в женщине,
блокируя самое главное в ней —
силу духовной Любви и созидательные силы Аллата,
которые способны через неё побудить в любом человеке
желание творить добро, любить,
совершать, казалось бы, невозможные поступки и дела.
Как происходит эта блокировка и как от неё избавиться?
Об этом следующий сюжет
с нашей сегодняшней гостьей программы «Вдвоём наедине».
Начнём с того, я думаю, что…
Ну, я хочу рассказать, зачем я вообще хочу сейчас говорить с тобой.
Ну, то есть, зачем это всё, зачем я пришла,
зачем я хочу поделиться своими проблемами,
которые возникают от Животного начала?
Я думаю, что, ну, если мы этими проблемами делимся с другими людьми,
если мы их в себе находим и открываем,
то становится легче жить, становится легче найти.
Вот я знаю там про Животное начало,
я знаю там про вот эти все эмоции,
про вот эти все, которые бывают, атаки извне,
ну, в смысле, вызывают в тебя реакцию, агрессию какую-то.
Я это всё знаю.
Я в этом почему-то постоянно копаюсь.
То есть, я знаю, что это всё самообман.
То есть, если я эти эмоции замечаю, то моя цель их откинуть,
не замечать ни ваше внимание, а идти дальше и ваше внимание на другое
и акцентироваться на позитивных каких-то чувствах, на чем-то ещё.
А я вместо этого беру, останавливаю себя и начинаю в этом копаться сладко.
И реально я понимаю, что я делаю это постоянно.
И какие бы мне подсказки ни давали разные люди там.
То есть, как бы, реальное направление, реально вообще.
Вот оно, вот возьми, вот ответ на твой вопрос.
Я говорю, хорошо, классный ответ, но я ещё покупаюсь в своём дерьме,
потому что мне нужно...
То есть, я не могу понять, это подмену, что я хочу сама в этом разобраться,
прямо вот сама-сама, чтобы...
И это нереально, потому что я изначально настроена на волну животного начала,
на это тело.
Я пытаюсь этим же раскопать это же.
И это капец ужасно.
Это называется, типа, реши проблему на собственном опыте.
Сколько бы нам не говорили, что ты должен поменяться,
или вот я вижу в тебе такие моменты, которые нужно изменить.
И да, я понимаю.
Да, да, правду мне говорите.
Да, я это вижу, я это чувствую, всё классно.
Но вместе с тем, я не могу это применить к себе,
потому что я этого не чувствую.
То есть, надо в первую очередь именно разобраться в себе,
для того, чтобы почувствовать вообще, что оно твоё.
Пропустить через себя.
Мне кажется, что когда ты начинаешь грузиться по какому-то поводу,
там уже неважно, какой идёт изначальный процесс,
с чем оно связано.
Там уже ситуация вообще не важна.
То есть, получается, ты цепляешься за один и тот же крючок в себе.
В себе, понятно.
И надо для начала разобраться, что это за крючок.
Почему он работает?
Почему он каждый раз работает?
То есть, что в нём привлекает тебя такого?
Для себя признаться, найти именно эту зацепку,
которая станет для тебя понятной, с чем работать.
Правильно?
То есть, как-то найти этот момент, который изначальный,
который первичный.
Который меня заставляет по этому кругу ходить, получается.
Получается, да.
От ситуации к ситуации.
То есть, там уже неважна маска ситуации, вообще неважна.
То есть, какие бы слои она ни задевала,
у тебя работает одна и та же ситуация именно внутри.
Ты начинаешь зажиматься, начинаешь грузиться,
и вот эта вот закольцовка идёт.
Давай разбираться.
Давай.
То есть, я буду сейчас говорить просто, что он мне приходит,
какие пари во мне приходят в разных ситуациях.
И, может быть, я думаю, что это приведёт к чему-то.
Потому что я когда записываю вот эти все свои мысли,
во время того, как я пишу, у меня спад полный ступор.
Я ничего не могу вспомнить.
Что же меня так парит?
А потом я кладу ручку, и начинается опять вот то.
Я только беру ручку, вот это записать,
и у меня там одна фраза последняя запоминается.
Блин, такая фигня, вот это вот затирание, да?
Затирание, реально.
Капец.
Мы уже с тобой говорили по этому поводу, причём уже не раз.
И всё равно работает.
И не понимаешь вообще, как.
Как оно каждый раз вот это вот сидишь, сидишь,
вот реально мысль пришла.
И ты даже бывает часто, знаешь, на человека смотришь,
но как бы понимаешь, но хочешь дать ему договорить,
потому что, ну, сейчас собьёшь человека,
и он перестанет говорить с тобой.
Ты начинаешь ему, ну, как бы, вот это выслушиваешь, выслушиваешь.
Сейчас, сейчас, сейчас, скажу, скажу потом.
Что?
Ну, вот что-то такое важное.
Вот реально такая важная вещь.
Вот я к чему-то только что пришла, осознала.
Блин, куда делась?
Надо докопаться.
Мне не как бы не вонуть сейчас на камеру, ничего.
Потому что реально это есть.
И реально мне надо с этим срочно разбираться.
Вот, поэтому...
Да, одно и тебе, что ли?
Да, ну...
Это вообще, это как бы хочется раскрыть для себя же.
Ты в разговоре понимаешь это не только...
Заметь сама, если общаешься с другим человеком,
ты тут же понимаешь, что это есть тебе, как оно работает.
Каким же образом ты начинаешь понимать другого человека?
Ну, только тем опытом, который есть у тебя.
Директорами мира.
Да, отлично.
Вот.
Я начну с простого.
То, что меня как бы где-то там далеко уже цепляет.
Ну, как бы неважно.
Первое, что это...
Я считаю, что я некрасивая, никому не нужная и слабая.
Вот.
То есть я стараюсь по этому поводу не ныть, скажем так.
То есть я понимаю, что тело это тело.
И пофиг, как сложены там эти глаза, там эти руки.
Но когда я вижу красивых девушек, у меня первое, что...
Ага, вот им повезло.
Хотя бы в этом им повезло.
И некрасивые.
И вот прикольно, на них все по-другому смотрят.
То есть это первое.
То есть я понимаю, что где-то...
Ну, анализируя это раньше, я поняла, что это ориентировка на какие-то внешние факторы.
Но как бы то ни было, это у меня есть.
То есть я все время сравниваю себя с другими девушками.
Смотрю реакцию парней на этих девушек.
И понимаю, что я где-то там не тем боком как бы сделана.
И мне это все не нравится.
Но на это я как-то забила.
Оно как-то есть.
Я понимаю, что красота внешняя не важна.
Но оно есть.
Короче, это есть такая критика, которая в меня иногда вылазит.
На очень мелком, глубинном том уровне, когда...
То есть оно появилось где-то далеко давно в детстве.
Да, это с детства.
Это с детства самого.
Я с 5 лет, если я помню, что я считала себя страшной.
В школе у меня были все проблемы с этим связаны.
В институте все.
То есть я за счет этого старалась быть лучшим человеком.
А даже попробуй разобраться именно вообще.
Откуда?
Кто?
Кто сказал что-то, что тебя заставило думать, что ты некрасивая?
Может какое-то, ну я не знаю.
Это должно быть потрясение.
Потому что я знаю много харизматичных людей,
которые так внешностью особо отличительны по нынешним меркам.
Скажем так.
Это же все условно.
Красивые и некрасивые – это тоже шаблоны своего рода.
Это тоже какие-то непонятные стереотипы, придуманные людьми.
То есть как это может быть, кто-то красивый, а кто-то некрасивый.
То есть просто это мода.
Это мода, которую задают.
Но если они появляются с детства.
Ну понятно, в подростковом возрасте нам навязываются какие-то,
чего носить, чего не носить.
То есть если ты носишь короткую юбку классную,
то все в порядке у тебя.
Ты модная, ты хорошо все.
А вот с детства?
С детства у меня мама коротко стоила, некрасиво.
Какие-то там одежды эти все левые.
Я не могу не вспомнить, не почувствовать,
откуда у меня первый был всплеск.
Наверное, я четко помню в школе,
что я старалась брать общением, умом.
Какими-то такими штуками.
Потому что я понимала, что на меня не будут смотреть.
У меня была цель, чтобы кто-то в меня влюбился.
Потому что как можно некрасиво влюбиться?
И поэтому я добивалась этой цели другими путями.
Общалась, дружила, как пыталась сама.
В институте у меня это очень выражалось в неуверенности в себе и замкнутости.
То есть я читая курсы в институте дружила с парой девочек,
каких-то парой мальчиков, очень таких избранных.
Ну не избранных, а...
Я стеснялась подойти к другим,
потому что, типа, пришла такая страшность, что что говорит.
Ну то есть это реально, оно у меня вылазило во время цели.
Я его забивала.
Читала кучу статей, книг,
что это мода, что это навязано,
что главное, чтобы у тебя глаза светились,
а всё остальное...
Я это всё читаю.
Но я начала замечать, что сейчас у меня,
даже при том, что я уже читаю,
делаю медитации, понимаю,
ну, прихожу потихоньку к осознанию,
что тело это, тело это временное.
Но никому нахрен вообще не нужно. Никому.
Вообще никому.
А я парюсь, какого, блин, у меня размера там глаза,
какой толщины у меня там жопа и так далее.
Это, оно вылазит где-то, ну, далеко.
Вот.
И, ну, как бы первое, ну, как из этого,
ну, почему я, собственно говоря, до сих пор не утопилась,
ну, там, не это самое.
Ну, у меня было первое воспринятие,
что если я буду замуж, что всё это круто,
это значит, что всё-таки...
Вот.
И всё-таки плохо.
И второе, там, некая барышня,
и я попросила у неё косметику там на каком-то мероприятии,
она говорит, зачем тебе косметика?
Включи в себя внутреннюю женщину,
включи внутреннюю любовь,
и не надо будет никакой косметики.
Меня это так впечатлило,
вот это я ещё была не знакома,
ни с книгами там, ни с какими-то медитациями,
ни с чем, ни с этими всеми понятиями.
Я попробовала, у меня получилось.
Но почему, имея опыт, что получилось,
я опять скатилась на то же самое?
Что опять я не косметика?
Ну, то есть я забыла, ну, блин,
мне забыла, сейчас вспомню.
Может быть, это ты носила постоянно в себе?
Ты кому-то об этом рассказывала?
Ну, то есть это было?
Нет.
Ты встречаешься, допустим, ну,
если у тебя есть подруга или там,
ну, понятно, что, наверное, с другом
как-то не принято, да, обсуждать?
Хотя почему, казалось бы, да?
Казалось бы, потому что шаблон.
Потому что шаблон.
Почему мы постоянно зависим от чего-то,
от какой-то точки зрения не своей, да, ну, вообще?
И вот интересный факт,
что мы комплексуем по собственным каким-то
вот этим вот моментам, да?
Ты в другом видишь это?
Мне красивость?
Да.
У меня же все красивые, кроме меня.
Ты обращаешь внимание, вот, допустим,
кто-то считает, там, я не знаю,
ну, вот у него зуб какой-то кривой,
и он над этим парится, понимаешь?
Ты его заметишь?
То есть ты будешь на него обращать внимание
в первую очередь?
Нет.
Я думаю, тоже нет.
Я думаю, спокойный человек.
Ты что, водишь?
А он тебе не будет говорить,
он тайно будет груститься по этому поводу,
понимаешь, человеку.
То есть у каждого свои комплексы, да,
с которыми надо работать.
Это же вообще, это, ну, если вот так вот задуматься,
это каждый человек носит в себе вот это вот все.
Носит и думает, что все видят.
Он пытается как можно ярче это скрывать
за какими-то там своими...
Все только лучше видят еще это.
Ну, чем больше ты скрываешь...
То есть у меня же это выражалось в моем поведении.
То есть прикрыть лишний раз, там,
отвернуться, лишний раз, там,
там, не знаю, ногти спрятать,
потому что там ноги как-то поставить,
чтобы вот это, ну, выбираешь...
Зажатость, да?
Зажимаешься сразу.
То есть не улыбаешься,
потому что там, ой, у меня щеки,
когда я улыбаюсь, становятся толстыми, понимаешь?
Котлетки спрятала, да?
А когда мне говорят, что там, ну, в шутку,
что там колобок или там еще что-то,
у меня все, блядь, догадались.
Это, это есть.
Я толстая, я играю, все.
Ну, оно мне в депресняк не уходит, но...
Ага, любимый назвал медвежонком.
Все.
И я понимаю, что все это хрень.
Ну, и реально ношу в себе это все.
Ну, блин, и вот ты меня спросила,
кому ты рассказывала, нет.
И я понимаю, что я никому не рассказывала,
а всего лишь вела себя так,
чтобы мне сказали, что я все-таки
хоть как-то там какая-то симпатичная.
И когда мне это говорили, блядь.
Знаешь, такое, блин.
И вот тут я потеряла...
Победа гражданами.
Да, я теряла важность вообще другого.
То есть я ношусь вот этим телом,
чтобы мне его похвалили,
что у тебя там большие красивые сиськи,
что у тебя там вообще все прикольно,
вообще ты такая симпатичная.
У меня еще очень ярко почему-то отражаются
картины, там, фильмов, когда, знаешь, там,
она и спит эта барышня, и смотрит в окно вот так красиво,
и у нее там все прям такое личико.
И я такая, блядь, я так никогда не смогу вообще.
И никто меня там не будет любить.
Ну, короче, это вот...
Это, знаешь, рассказывают сейчас юношеские
острые такие переживания по этому поводу,
что сейчас оно мне все заглохло,
я замужем, у меня дети,
вот как бы...
Вот сейчас мне это, по большому счету, похер.
Вообще похер. То есть я понимаю, что у меня
есть внутреннее, и это главное.
Но оно вылазит.
И она все равно утром я подошла к зеркалу
и сказала, ой, какая ты симпатичная.
Ну, значит, у тебя все получится.
И я записала эту фразу, потому что я понимаю, что этот отголосок
вот это вот в моей,
что-то не то внешнее.
Ну, вот у меня внешнее.
И поэтому у меня что-то не получается.
Ну, как бы это одно из проявлений неуверенности.
Мне все-таки интересно,
мы реально
недавно с подругой встречалась,
и реально затронули тему.
Та же тема, реально.
Что...
Ну, даже вот...
Говорит, я влюбилась.
Я реально влюбилась.
И у меня просто все светится.
Я сейчас живу чувствами.
И я заметила, и говорит,
ну, именно, что даже не это самое важное.
Я заметила изменение в себе.
Говорит, я вот еду в метро, даже не накрашенная.
Я обычно вообще...
Ну, никто не смотрит.
Ну, как бы...
Обычно едешь в метро,
все едут себе на своей волне.
А тут говорит, я еду даже не накрашенная.
Вообще страшная.
И все равно смотрят люди.
Почему?
У меня такое тоже было.
Тоже было, когда я влюблялась,
когда переразгонялась сексом,
когда поцеловалась,
когда была эйфорическая...
То есть, главное светиться изнутри.
Потому что внешне, в принципе,
оно имеет значение,
если у человека, там,
ну, больше ничего нет.
Ну, да.
Почему оно меня цепляет?
Почему оно меня ловит на том же самое?
Почему я это понимаю?
Почему это проходило?
И, вернее, не так.
Оно будет ловить всю жизнь.
Животина будет всю жизнь.
Она будет мне все время подкидывать
мои старые какие-то комплексы, мысли.
Потому что это все она знает.
Все мои там, потаенные штуки.
То есть, во-первых,
надо даже такое рассказывать.
Потому что оно тайное,
хоть и простое.
Мне кажется, надо вообще
просто на чистоту
вот как чувствуешь, так и говори.
Никто тебя не осудит.
И вообще, знаешь, на самом деле
всем плевать на твои проблемы.
Реально плевать.
А мне кажется...
Нет, я пуп земли.
Нет, я могу разубедить,
потому что я думаю, что я пуп земли.
Как ты докажешь, как это ты пуп,
если я?
Два пупа земли.
Мы больше никому не договоримся.
Два пупка.
Это уже какой-то деприт.
Смотри, вот эту проблему про красоту
я не узнала.
Я не видела смысла ее рассказывать.
Я ее начала сейчас рассказывать,
потому что я о ней вспомнила
и подумала, что
оно у меня есть.
С этим стоит разобраться.
А еще ты наверняка
встречала людей, которые думают о себе
точно так же, но именно в плане,
что они
думают, что
никто не видит
то, что они думают.
Это самая огромная задолженность.
Это неважно. У тебя это с красотой,
у него там с чем-то другим.
Так все прячемся
за какими-то
моментами,
и живем.
Вот сам момент.
Ты над чем-то
ушла в себя, задумалась,
у тебя проблема,
ты по кругу ее крутишь.
Тебе плохо, тебе
хреново, ты себя жалеть
начинаешь. Вот я такая
бедная, несчастная, а я же такой
хороший человек, я же пуп земли.
И получается, ты себя
настраиваешь против всех.
Ты тут же начинаешь
кто-то красивее, ты себя
начинаешь сравнивать. Тебе от этого
хреново, что кто-то лучше.
Как это можно?
Ты начинаешь себя накручивать
тем всем людям, которые
даже и не догадываются, что ты так делаешь.
Им вообще плевать.
Никто не в курсе.
Ты себе варишься в собственном соку, называется.
Ты себя готовишь.
Ты именно себя приготовила,
съела так, знаешь, плотненько,
хорошенечко, животиночку свою накормила,
так всё супер, вообще именно.
То есть, сыта твоя животина,
ты чувствуешь в себе слабость,
ты чувствуешь дискомфорт, тебе вообще
хреново. Кому от этого
классно стало? Кроме
животина никому. А я же знаю,
что меня на это вывести. Почему я на это веду,
если у меня реально такой риторический вопрос,
зараза?
А потому что
мы иногда ассоциируем
себя именно с животным. То есть,
оно подкидывает нам какие-то мысли,
а мы их принимаем за свои.
Вместо того, чтобы
подумать, кому это надо?
Вот кто я такой?
Кто я такой, да.
Зачем это мне?
На самом деле, по поводу того, что
никому не нужен,
у меня была где-то
месяц назад такая классная ситуация.
Мы были в кинотеатре с детьми,
и
после того, как
закончился сеанс,
я пошла на улицу,
я их оставила там гулять.
Я выхожу, и не знаю,
что у меня под действием,
но я такая выхожу,
у меня такое ощущение, что я
как таковая. Я,
вот это вот, никому не нужна
вообще. То есть,
ни семье. Ну, если я умру,
месяц поплачу.
Но по большому счету,
работа как-то без меня будет делаться.
С семьей как-то наладится.
Ну, в любом случае, поплачу, погорю,
и да, было веселее с тобой.
Короче, я такая стою,
и мне такой, знаешь, вообще, вот реально,
я тупо никому не нужна.
Мне нужна только Бога.
Это такое было
вообще, это такое было чувство
классное. У меня после этого
потом было, конечно, круто.
Но потом я опять потеряла.
Вернее, это осознание у меня осталось.
Я себя напоминаю от того времени,
да, что когда у меня схватывает
какая-то там, либо маня величия,
либо самоедство, либо что-то еще, я говорю себе,
ты никому нафиг не нужна, кроме себя.
Ты можешь, как бы, достичь своей цели. Ты можешь...
А по большому счету, больше ты никому
не нужна. Меня она попускает.
Но, опять же, опять же, моя охрень,
что я что-то поняла, сознала,
опыт получила, и потом я съехала
с него. То есть, я не сохраняю позиции.
Я иду куда-то, поднимаюсь,
мне помогают. Мне помогают книги,
мне помогают люди, мне помогают там
ситуации какие-то складываются.
Вот реальные, и реальные
ощущения, они реальные. Я не могу
себя обнимать, что этого не было. Это не приснилось.
Что бы мне там кто ни говорил,
я не знаю, я за это буду стоять, что
это было все.
Оно реальное. Я поднимаюсь,
поднимаюсь, да, нелегко подниматься
с какими-то там своими там этими.
Я достигаю чего-то там, вот этого
осознания какого-то, какого-то момента.
Вот оно бывает продержится день,
два, яркого, а потом
я беру его и теряю на эти вот мелочи.
Вот снова захотелось
поговорить про внутреннюю опору,
про которую мы с тобой уже
и сегодня, и вчера, и вообще,
да, вот эта вот внутренняя опора,
когда нет, то ты ищешь
опору во внешнем, да, а внешнее
оно очень быстротечно,
постоянно меняется, постоянно
происходит что-то новое,
постоянно какие-то другие люди,
другие ситуации, другая музыка,
другие фильмы, другие книги.
Ну, у нас, конечно, книга есть
такая на все времена,
да.
Но на самом деле
мне кажется, что
даже вот в эти моменты можно найти
свою внутреннюю опору.
Ты сейчас говоришь, я реально поняла,
даже вот в этих
моментах ты же чувствуешь
внутри, даже пускай
ты использовала костыли,
да, опиралась
как бы на внешнее,
да,
вроде как нашла
плечо друга,
внешнюю
опору нашла,
но что ты при этом чувствовала внутри?
Ты же внутри
чувствовала,
у тебя были неподдельные чувства,
правильно? Было же
вот это состояние? Было, было.
Ты его нащупала.
У меня были костыли.
Ты должна понимать,
что это не от костыля
зависит, то есть
пускай в некотором
роде вот этот вот костыль, да,
он тебе может послужить даже помощью,
даже пускай, пускай был костыль,
пускай, ну, тебе
важно что? Найти вот эту вот внешнюю,
внутреннюю опору,
да, как ты ее можешь найти,
если ты ее не чувствовала?
Сохранить ее, то, что почувствовала.
То, что почувствовала, сохранить, так ты
же на чувства на свои опиралась,
да, и ты можешь сейчас же
вытащить, ты же не помнишь
там какие-то ситуации из детства,
ты помнишь именно в ощущениях
своих, правда? Так и все,
имеет именно... И у меня получается
вот, я только что поняла, у меня получается,
что я
почувствовала эти ощущения классные,
но мысль у меня следующая,
но это же из-за того, что
есть костыли, то есть у меня сразу,
то есть рядом со мной
это человек, рядом со мной это книга,
рядом со мной эта ситуация,
конечно, в такой ситуации нельзя не почувствовать
кайфа,
и типа, ну, я
только что сейчас поняла, что когда у меня
есть это ощущение, я говорю, а,
но это потому, что было то, это потому, что мне
сказали то, и меня там проштырило,
это потому, что я там поделилась жератинкой
там, ну, правильно и хорошо с друзьями,
и мне это типа помогло, я сейчас
летаю, но это не потому, что у меня оно внутри,
а это потому, что
были вот эти костыли, а их у меня забрали,
время прошло, все поменялось, все ситуации поменялись,
люди там уехали, разошлись, там,
это самое, и
я такая, ну, блин, без них все, куда,
что я могу одна, что, все,
я же некрасивая, я не даже,
а теперь
смотри на вот эту
подменку, реально, вот смотри,
реально подмена идет,
ты чувствуешь,
ты чувствуешь, внутренним чувствуешь,
правильно, ты переключаешься,
ты же чувствуешь, никто за тебя это
не чувствовал, даже, ну,
ты была в ситуации,
тебе было радостно, были вот эти люди,
которые, которые типа
служили вот этими вот
озорителями твоей радости,
да, вот это вот, ну, то есть, была
ситуация конкретная, они исчезли,
и типа вместе с ними ушла и ты,
ну, как же я могу сама, ну,
как это так, вот,
они же ушли, все, с ними
понятно, но ты, но ты
у тебя же есть вот это вот,
ты же чувственные аппараты мне отдала,
ну, то есть,
у тебя есть вот этот вот опыт
своих чувств,
есть вот это вот, хотелось бы еще поговорить,
знаешь, про что? Про то,
что мы начинаем сравнивать
и вот это вот,
сравнивать
даже ситуации, даже не то, что
себя сравнивать с кем-то, мы себя
с собой даже сравниваем,
ну, реально, типа, вот я там
была такая, здесь я такая была,
вот этого тоже делать, мне кажется,
вообще не надо. Правильно,
кроме сравнения, еще, знаешь, у меня
такая получается штука, что я
эти чувства, которые возникают,
ну, вот хорошие, это вот, мне кажется, что у меня
были моменты вот этой вот, ну,
я не знаю, можно сказать, что это внутренняя опора
или нет, наверное, нет, потому что это не опора,
это были просто ощущения настоящего,
всплески, да.
Получается, что
я с помощью, ну,
опять же, видишь, я даже говорю, с помощью других
людей достигла всплесков.
То есть я не вижу тут своей работы.
И когда, вот, и когда я понимаю,
что у меня забрали,
то есть смотри, аналогия,
идем на гору, мне дали палки, например,
там, ботинки специальные там, например, и куртку,
я с помощью них иду на гору,
я дохожу до горы,
потом у меня забирают палки,
ботинки и куртку, говорю, блин,
это же не я, что ли, это же, типа,
ну, вот же же, у меня были палки, я на них опиралась,
как я теперь, как я теперь все,
как я здесь вообще останусь, сейчас я замерзну
без куртки, я не смогу идти
дальше без палок и без этих сапог.
Я тупо иду вниз, надеясь,
что там мне опять их дадут,
и я снова пойду
по тому же, и меня же от этого
еще больше подбрасывают, что я уже была, вот,
хотя бы на этой точке, я почувствовала,
как здесь на горе, но меня забирают,
ну, не забирают, это нормально,
ну, как бы, это просто жизнь такая, да,
то есть, и меня больше зацепляют назад,
мыслить, иди к нам, у нас же есть палки, иди,
вот тут же все-таки, посмотри, как
как-то вот тут дальше, не знаю, как нам ноги провести,
но вот этот момент, когда меня забирают
вот это вот внешнее,
я остаюсь сама с собой,
я очень отдаю и забываю,
ноги-то у меня есть, никто ноги не забрал.
Пошла-то я на самом деле,
блин, я реально этого не понимаю,
я сейчас говорю сама слова,
потому что они говорятся, но я этого реально
не догоняю, я реально не догоняю,
я понимаю,
вообще реально мне страшно ничем не париться еще,
я не могу, чтобы не париться,
я хочу париться,
потому что это мое естественное состояние.
Вот, ты говоришь мне, задрот,
что у меня нет внутренней
этой опоры духовной,
что я та самая, что я боюсь
себя приобрести и устояться,
и я тут же понимаю,
что, вот, знаешь,
у меня есть такие вот моментики, вот,
по ощущениям, что вот,
вот они настоящие, я их чувствую, что они настоящие,
ты знаешь, вот я вот размышляю что-то, вот,
или когда медитацию делаешь, поближе
так сды, и вот такое вот,
вот все клад, ну, вот, ничего не могу,
вообще ничего не буду,
и я вот словила, буквально,
вот, там, час назад,
что я боюсь ничем не париться,
я понимаю, что это
классно, я понимаю, что это
можно, но как же так,
вот все будет мимо идти, а я буду
не париться, блин, это так,
блин, это я так поняла только,
что у меня аж руки дрожат,
а как-то бояться
ничем не париться,
ну, это, конечно,
надо в себе разобраться,
почему, почему тебе нравится
париться, ведь
ты же от этого получаешь
не очень хорошие эмоции, правильно,
но ты реально падаешь на какие-то
эмоции, ты этим грузишься, ты
от этого страдаешь, что это
привлекательного, ну, именно, вот,
ну, для тебя,
для меня, ничего не привлекательного,
потому что еще хуже от того,
что ты понимаешь уже, что это животное
начало, ну,атура является,
что от этого идет дальше оно,
то есть, ты сказала одному о животиходке,
оно перешло к другому в мир
и ты этот проводник,
ты это понимаешь,
и когда ты чем-то там паришься,
вот это состояние ты нагнетаешь
себе, еще хуже от того, что
ты это понимаешь и ты это делаешь уже, можно
можно сказать осознанно.
То есть ты понимаешь, что осознанно может тебя обрубить,
ты этого не делаешь, и тебя еще накрывает чувство
вины, или я не знаю, получается, что ты вообще больна.
Остановись!
Я стараюсь уйти куда-нибудь, но ситуаций очень много,
с людьми общаешься много, и оно просто превращается
в «ну ладно, уже в этот раз ничего страшного», «ну
ладно, ты тут проконтролировал, ну тут-тут ты хоть не нахамила,
и то слава Богу, ну а это вообще ничего страшного».
Да, дети и так привыкли, да, и ты сам себя оправдываешь,
оправдываешь, оправдываешь, а внутри вот это ощущение
гадости увеличивается, увеличивается, увеличивается, и потом,
когда, блин, и вот опять же… И всё, и нету сил, и я не
хочу больше, и я слабая, и мне, и пожалейте меня,
и я хочу любви и ласки, и вообще, блин, как всё хреново,
потому что не может быть всё хорошо, чтобы всё было
хорошо, постоянно так не бывает, так не бывает,
надо постоянно париться, надо постоянно заморачивать
себе голову всякой ерундой, конечно, так…
Боюсь не париться, блин, как можно бояться, если
я этого хочу?
Вот как можно хотеть и бояться, блин?
Стремиться и бояться этого?
Можно, но не нужно.
Надо, очки не надо, реально надо как-то себя переключать,
перестраивать.
Мне кажется, знаешь, в чём тут ещё прикол?
Ты говоришь привычка, а ведь реально привычки…
Такие, да.
Такие естественное положение вещей, то есть ты сделала
какую-то гадость, от этого сама пострадала и сама
себя съела.
Кому от этого хорошо животи?
Мне классно, супер.
А если вырабатывать в себе, ну то есть, мне кажется,
духовные привычки тоже могут быть привычками,
только нужно их в себе также вырабатывать.
Ну, прикинь, сколько тебе уже лет?
И ты на протяжении всех этих годочков кормила вот
это вот свои левую, правую, правую, левую, ну, нормальненько
так.
То есть все плотненько кушали и, естественно, себя отлично
чувствовали.
А духовную привычку, там, с какого-то периода, да,
вот ты прочитала, узнала, начала работать над собой,
и оно ещё не является твоей привычкой.
То есть ты его, ну, как, начинаешь контролировать,
ты его в себе отлавливаешь, ты уже начинаешь задумываться.
Это, кстати, очень важный момент, потому что если
ты видишь и ничего не делаешь, это же намного хуже.
А сложно сказать, что я не вижу в себе животного.
Как это?
Так не бывает.
То есть это называется обмануть кого-то, обмануть
себя, обмануть всё.
Ну, бывает по-другому, но, по сути, это животное.
То есть, ну, неважно, как ты будешь себя оправдывать,
оправдываться всегда животное.
Потому что, когда ты делаешь правильно, ты знаешь, что
ты делаешь правильно, тебя ничего не беспокоит.
Тебе вот нормально, тебе хорошо, тебе всё равно,
что там кто скажет, что будет не так, если ты знаешь,
что ты поступала по совести.
Ты поступала так, потому что ряд причин объективных,
которые реально для тебя служат аргументацией, да.
Ты хотела сделать хорошее дело, там, и ты его делала,
да, и реально, ну, как бы, с внутренней вот этой вот
чуйкой, что вот правильно, вот так вот оно должно быть.
И никто тебе не докажет, что ты не права.
Никто, абсолютно.
Никто.
Было такое, да.
И вот это вот, ну, когда ты будешь честна с собой,
то есть если ты будешь постоянно выводить себя на честность,
а зачем я это делаю, а для чего это мне нужно, а почему
я это делаю, а может мне не следует этого делать.
Вот ты говоришь себя на честность, и я понимаю, что
вот эти все проблемы, я реально, ну, тут такой момент,
что вот я заметила, и мне нужен был кто-то внешний,
чтобы рассказать.
Я не хотела себе сдавать животину свою.
Блин, я не хотела себе сдавать свою животину.
Я хотела...
Она тебя ласкала.
Да, я реально понимала и думала, так, надо пойти
рассказать, надо пойти это, получить дельный совет,
обязательно, ой, или почитать книжечку, там точно будет
совет, дайте мне ответ, дайте, ну, то есть расскажи
мне.
Внимание.
И тянешь, тянешь внимание себе, в принципе, хотя можно
разобраться именно сначала в себе, понять, почему ты
это делаешь, а потом пойти спросить, как, ну, допустим,
тот же человек делает, и рассказать ему свой опыт,
то есть дать что-то взамен именно, к чему ты пришла,
потому что, ну, наверняка даже твой друг нуждается
в том, чтобы поговорить с тобой по душам, потому
что, а, возможно, его даже и та же проблема беспокоит,
или работает тот же шаблон, который только его беспокоит.
А ещё, ещё один момент прикольный.
Вот так вот мы вытягиваем внимание, да, вот это вот
меня, меня вот что-то беспокоит, так вообще, блин, я не знаю,
что мне делать с этим вообще, и я пойду, я хочу с этим,
ну, поговорить, вот это может кто-то что-то посоветует.
Ты перетягиваешь...
Обнимание, да.
Да, внимание.
Тянешь на себя внимание другого человека.
Типа желая разобраться со своей животинкой.
Типа желая.
Но на самом деле, даже если человек, там, пребывал
в каком-то хорошем состоянии, ты его начинаешь грузить
своей какой-то проблемой.
Наверняка у этого человека своих проблем выше крыши,
потому что, ну, каждый человек считает свои проблемы
самыми важными.
Зачастую, ну, почему важно разобраться в себе?
Вот этот вот момент, ну, почему...
Я сначала не поняла, почему я это начала говорить,
а теперь понимаю.
Реально, важно для начала разобраться в себе, потому
что ты начинаешь грузить другого человека, ты от
этого...
Ему вообще пофиг на твои проблемы, ну, то есть ему
может быть интересно, ну, как с другом пообщаться,
да, ну, так поверхностно.
Обычно как?
Ну, там, если оно не животные какие-то мысли, а наоборот,
ну, какой-то вот что-то, что тебя волнует, а его
не волнует.
Ну, то есть, почему тебя волнует, а его не волнует.
Ну, может, тебе даже и совета не дать, ну, такого, который
ты хочешь от него получить.
Ты просто...
Тебе вообще даже по большому счёту всё равно, что он
скажет, главное его внимание, правильно?
Тоже бывает момент.
Или, там, отвлекать человека от каких-то важных дел,
которые, ну, ты просто хочешь на него слить это, как бы
тоже, да?
Освободиться самой, а он пускай думает.
Если, тем более, это вдруг связано ещё с ним, то ты
ему, конечно, заинтересуешь, ты его нагрузишь, короче,
человек будет сам в себе потом разбираться или
не разбираться, или вообще просто переживать и упадёт
на какую-то там волну.
А если ты реально села, разобралась в себе, призналась
честно, ну, вот что...
Вот это момент.
Себе рассказать, ну, как бы, о своём животе, не требуя
другого, ну, блин, не требуя других постелей, скажем
так.
То есть я иду реально с задачей, дайте мне помощь, ну, дайте
мне, там, постель, я расскажу вам, что хотите.
Ну, то есть, как бы, я расскажу, что я, там, плохая, что у
меня, там, куча комплексов, что я, там, завидую, сравниваю.
Но это и является, как бы, вот это я только сейчас
начинаю догонять, что, вот, мой самообман заключается
в том, что я хочу, вроде бы, как слить животинку, ну,
не слить, как бы, сдать её, рассказать, а разоблачить
с одной стороны.
Как бы, намерение хорошее, разоблачить свою животинку.
Но что я сделала для того, чтобы её хоть как-то остановить
в себе.
Если я её вижу, я готова её сдать.
Что я, там, неделю над этим, блин, извините, трахалась
над этой, вот, темой, что я, вот, я прорабатывала,
останавливала, и потом я пришла уже в отчаяние,
что у меня реально не получается.
Не с помощью медитации, не с помощью, там, каких-то
стоп-мыслей, там, не знаю, отвлечения на позитив, на
переключение на переднюю сущность, на это самое.
И сказала, что, блин, ну, помоги, ну, реально уже всё.
Я, нет, меня я не ловлю, что я завидую.
Говорю, привет, чувак, ты знаешь, что я завидую другим
людям.
Да, меня обостыли, разбили за меня.
Ты знаешь, что?
Вот, что получилось, блин.
Самый прикол, что ты не только его споймала, ты потом
встретила Ленку по дороге.
Ленка, прикинь, завидую.
Прикинь, вот, я в себе нашла, и ты уже поняла, что таким
образом можно тянуть внимание.
Ну, она классная, она говорит, что она завидует.
Она ж, типа, теперь классная.
Она осознала, она теперь не будет завидовать.
Ой, блин.
А смотри, реально, получается, работает шаблон.
А что ты сделал?
Внимание.
А внимание ты начинаешь тянуть даже вот той проблемой,
которую ты якобы рассекретил.
Она уже в другую проблему превращается вообще.
Если ты не начал её, ну, как бы разоблачать сам в
себе, то есть если ты сам не понял, что это вообще
фигня такая, ну, от которой надо избавиться.
А ты в этой фигне, в себе.
У меня происходит как бы, у меня происходит по схеме.
Я ловлю желудинку.
Вот, например, возьму, что я сравниваю себя с другими
людьми, и от них завидую, а от других, наоборот, считаю
хуже.
Я эту проблему как бы нашла в себе, поняла, осознала,
приняла, что да, я так делаю.
Вот, раз мысль, вот вам, пожалуйста, заприняй.
Я иду к человеку, который, там, читал книги, типа.
Который чуть-чуть лучше меня, или чуть-чуть хуже меня.
Который, который мне классно отвечает в этих ситуациях.
Вот он просто мне уже сколько раз классно отвечал.
Я знаю, что, блин, если я вот, то он же классно мне ответит.
Я беру кучку говна.
Это, вот, вот, что у меня.
Вот, я завидую.
Иду к нему, говорю, слушаю.
Я завидую другим людям.
Представляешь, какая плохая?
Он мне говорит, там, да, зависть, там, то-то, то-то.
Зачем ты сравниваешь?
Потому что ты, там, ну, грубо говоря, там, советы какие-то хорошие.
Меня внутри он, так, типа, отпускает немножко.
Я такая вдохновленная.
Блин, он мне сказал, что ничего страшного.
Ты, там, справишься.
И вообще, это, там, от животинки иди к духовному.
Это же так прекрасно.
Потом я с этим хожу.
Вот, с этим, вот, что он мне рассказал.
Хожу, хожу, хожу, хожу.
До первой.
Ой, а он лучше меня.
Мне, наверное, кто-то лучше сказал.
Ой.
Это уже надо отодвинуть.
Это подожди, подожди, подожди.
Так вот, а он все-таки, а у него лучше что-то получается.
Я такая, так, а почему я так завидую?
Так, странно.
Блин, я завидую, я сравню.
Пойду-ка я к этому человеку.
И у меня реально получается такой круговорот постоянный.
Меняются декорации.
Блин, а сути остается та же.
И я вместо того, чтобы сесть и, ну, получается, себе это признать.
Ну, сказать себе это просто.
Что нахера ты завидуешь?
Сколько можно уже?
Сколько можно?
Да, много было.
Называется, пока ты сама не устанешь от вот этого,
не захочешь искренне, не захочешь избавиться именно
от вот этой вот сравни себя с кем-то.
Опять же, сравниваешь почему?
Сравнивает кто?
Во-первых, сравнивает кто, сравнивает почему, сравнивает зачем.
Что ему от этого надо?
Ему надо от этого пожрать тебя, чтобы ты потом погрузилась,
чтобы ты потом получила и еще пошла с кого-то стянула,
еще что-то.
Ну, то есть, служила праведником, да?
По большому счету, если ты начнешь разбираться в себе,
ты поймешь, что тебе это не надо.
Что не надо себя сравнивать с кем-то вообще.
Потому что, опять возвращаемся к внутренней опоре.
Если есть внутренняя опора, то тебе плевать на то,
что происходит вокруг.
У меня цель одна, как у Личности.
Какая мне фиг разница, что делают другие Личности.
И вообще, у них цели.
Ты пришла в этот мир одна, да?
Из этого мира уйдешь тоже одна, но с опытом.
Опыт, который ты сможешь приобрести, только побеждая себя.
Не кого-то, а кого-то.
А мы всегда хотим кого-то победить.
Или для кого-то, ну типа показать что-то.
Для кого-то перед кем-то.
Хотя победа важна только над собой.
Ты должна понять, что это тебе важно.
Что оно тебя касается.
Что кроме тебя это никто не сделает.
Если ты будешь тешить себя иллюзиями,
что ты получила внимание, тебе стало легче.
Ты рассказала кому-то, но от этого не поменялось.
Но тебе стало от этого как-то хорошо.
Это получается тоже атака на тебя.
Но она какая-то сладкая.
Она получается сладкая, от которой ты получаешь удовольствие.
Но оно длится очень недолго.
Ты теряешь этот костыль.
Мы уже обсуждали, да?
И ты просто уже не знаешь к чему обратиться.
Понятно, что я не боюсь и не хочу.
Это странное чувство.
Я не боюсь и не хочу.
Я просто этого не делаю.
Откладываю на потом.
Увожу себя сама.
Надеюсь на других.
У меня есть такой вопрос.
Читая кучу мотивационных фраз,
кучу мотивационных книжек,
читаешь «АллатРа», вникаешь в неё, чувствуешь.
Состояние появляется.
Куча фраз.
Я люблю на стены вешать дома.
Запоминать их, применять их в нужных ситуациях.
А показушно.
Ты уже поняла.
В интернете их сейчас тупо куча позитивных фраз.
Тупо миллиард.
Заходишь и уже начинаешь подташнивать от этого позитива.
Какого хрена ты этого не делаешь?
Я хотела сказать, почему это люди не делают,
но я за них не...
Я знаю, есть классные фразы.
Они реально.
Читаешь «АллатРа»,
и ты понимаешь, что это все расклады желатины.
Понимаешь, что такое опора.
Понимаешь, что этот мир временен.
Он иллюзорен.
Почему так не жить?
Почему отводишь себя куда-то опять?
Опять закапываешь, закапываешь.
Это не вере, а не знание.
Вроде же уже и знание.
Вроде же уже есть эти фразы.
Почему ты их применяешь везде,
всюду пишешь об этом,
а сама получается...
Они для меня пустые.
Именно какие-то фразы на мотиваторах,
которые вкусят,
как они есть.
Вот мне их скидывают.
Классные.
Почему я так не живу?
Потому что это должно стать
твоим собственным опытом.
Ты должна его пропустить.
Знаешь, бывает...
Я уверена, у всех бывают такие ситуации,
что ты там...
Даже неважно...
Может, даже какая-то фраза,
которую ты тысячу раз слышала,
но в какой-то прекрасный момент
ты её слышишь вообще по-другому.
Почему?
Потому что у тебя произошла какая-то ситуация в жизни,
и ты реально задумалась над ней,
и ты получила именно внутренний ответ.
Ты пришла к этому внутренне.
То есть ты для себя
открыла его изнутри.
Ты вот эти слова
не мозгом подумала,
типа классно сказал,
главное не количество ли это,
а качество.
Не количество, а качество.
Ценнее каждое мгновение,
оно уже практически везде.
Ценнее каждое мгновение.
Если в это вдуматься,
это же перевернётся мир вообще.
Если вот реально чётко начнётся нить
каждое мгновение.
Ты согласна с тем, что надо ценить каждое мгновение.
Клёво. И?
Вот я прочитала фразу,
что там фраза...
А потом ты внезапно чуть не умерла.
И ты реально понимаешь.
И эта фраза приобретает
для тебя уже
смысл с опытом,
с твоим опытом связанным.
То есть ты...
У тебя буквально там за 2 секунды...
Давай не будем ходить умерла, да?
Не все каждый день умирают.
Нет, все каждый день
люди умирают, да, много.
Но возьмём...
В аквапарке недавно была.
Горочки, да?
Знаешь, там есть камикадзе
такие, прям сразу...
Ты пролетаешь там, ну не знаю,
5-7 секунд летишь, сколько, не знаю.
Но за эти 5 секунд
у тебя вся жизнь...
После этого
ты реально начинаешь задумываться
о мгновениях, да?
То есть какое-то мгновение,
все внутри жалость,
тебе этот момент показался
настолько длинным.
То, что это было
несколько секунд,
я уже поняла с пятого раза.
Я решила попробовать...
Много раз.
Испытать вот этот страх свой.
Посмотреть, проанализировать
именно как
животина реагирует на вот эти
экстремальные ситуации.
Для себя же разобраться.
Первый раз, самый страшный.
Реально
время, мне казалось, что я там
находилась минут 10, понимаешь?
Столько мыслей,
столько всего непонятно чего
пронеслось.
В один момент ты понял
всё.
Важность момента.
То есть несколько секунд
и сколько осознания.
Ну именно.
Почему надо ценить каждый момент?
Потому что в этот каждый момент
может пролезть животина.
Понимаешь?
А для тебя важно пребывать
в каждом моменте в духовном.
Когда ты пребываешь в духовном,
этот момент, он для тебя
он не существует во времени.
То есть у тебя нет времени и момент.
Вот этот момент.
Словить его и быть в каждом моменте.
И жить.
Ценить каждое мгновение.
Почему каждое мгновение ценить?
Это не то, что ты секунду ценишь.
Секунду ценишь.
Это же не марафон, что ты должна
отсчитывать какие-то мгновения.
А это состояние, которое
ты должна для себя словить именно.
И из этого состояния
ценить
каждое мгновение.
То есть всё, что приходит.
Даже какие-то животные провокации.
Когда ты находишь себя
в спокойном состоянии,
ты их видишь сразу. Моментально.
Даже становится смешно
реагировать на то,
что тебя задевает
в состоянии вот этого.
Когда ты не знаешь. Ты мечешься тебе.
Туда хочется, туда надо. Там желаешь.
Там надо рассказать о своих проблемах.
Ты не знаешь, куда себя приткнуть.
Ты не то, что не ценишь
мгновение.
Ты целые дни пролетаешь.
Года. У некоторых реально
года.
Человек не может определиться вообще, что ему надо от жизни.
Вообще, часто
люди задумываются, а зачем
я живу?
Детей родить?
Мужа завести?
Денег заработать?
А потом я умер.
А вдруг я еще даже не успела детей родить и умер уже?
А жить
зачем?
А смысл жизни?
Родиться, есть,
ходить в туалет, спать.
Родился живым.
День за днем.
Наполнять какой-то фигней.
Вот эта тема тоже.
Куда она вообще катится?
Очень часто встречаются фразы
в интернете. Наполни свою жизнь.
Живи, отрывайся.
Даже вот эта
фраза перекручивается.
Главное не количество, а качество.
Перекручивается как?
Бухай, заведи себе
три девочки.
А лучше пять.
Качественно оторвись, получи по максимуму.
Кайфуй.
От жизни
по максимуму.
Прыгни с парашютом. Обязательно поплавай.
Обязательно какулом
в бассейн нырни.
Испытай все
доступные способы
развлечения.
Развлечения.
А на самом деле отвлечения
от самого главного.
Наполни жизнь свою
барахлом разным, который
в конечном итоге
прошло 30 лет.
Ты там веселился, резвился.
Ты даже не помнишь,
что ты там делал. Тебе плевать.
Было классно.
Было классно, но ты даже не помнишь,
что ты делал. Половину
так точно.
Ты говоришь, что эти горки
в аквапарке провели свой страх.
Я поняла, что
когда я была в аквапарке,
где бы я вообще ни была, я всегда
опасаюсь таких штук.
Я боюсь реально почувствовать этот страх.
Получается, что
я боюсь умереть,
потому что это опасно.
Опасно умереть.
Да.
Опасное мероприятие.
Друзья катаются,
зовут.
Я говорю, что
такого не люблю.
Я поняла, что я реально боюсь
исследовать себя.
Даже в этом.
Признаться себе,
что ты реально...
Чего ты боишься?
Кто во мне боится?
Чего я боюсь?
Ощутить этот страх
боюсь.
Ты себя ассоциируешь с тем,
кто боится в тебе.
А кто в тебе боится?
Где спрятался твой враг?
Кто враг для тебя?
Не внешние ситуации,
не внешние люди.
А тот, кто спрятался
внутри тебя.
Заставил поверить,
что ты
это он.
Получается, что я
с любой маленькой проблемой
начинаю ее просто
раскручивать.
Ты сама ей даешь силу.
Ты даешь жизни своим проблемам.
Это я поняла.
А почему,
имея опыт
ощущения пофигизма,
хорошего внутреннего опоры,
почему все равно
отдаешь имя мелкому?
Почему оно прокладывается?
Оно имеет для тебя значение.
Ты колеблешься, понимаешь?
У тебя есть опыт, но ты кайфуешь
от животины.
Ты себя обманываешь.
Что цепляет?
Ты не признаешь
в себе, что
ты
не делаешь
приоритеты,
не делаешь ставку.
У тебя желание не крутится
в круг духовного.
Ты понимаешь,
ты знаешь,
ты прочитала,
ты реально осознала,
что действительно это нужно.
Ты откладываешь это на потом.
Ты откладываешь.
Духовное я еще успею.
Духовное у меня еще
пока что варится.
Мне надо это доварить,
вот это доварить,
а оно уж не доварится никогда.
Постоянно по жизни
будет что-то происходить.
Постоянно.
Сколько бы ты ни жил в теле,
сколько ты
не будешь здесь пребывать,
всегда будут ситуации, которые будут
стремиться забрать твое внимание
на себя. Дети,
внуки, муж,
все родственники,
все ситуации,
все люди, все будет работать
для того, чтобы ты свое внимание
от главного сюда,
от главного сюда.
Вообще
все тянет на себя внимание.
И постоянно будут такие ситуации.
А ты ведешься,
и ты думаешь, вот сейчас я вот это вот решу,
и возьмусь за это.
Вот сейчас я вот это вот,
я тут должна разобраться.
Я помню, помню, помню.
Я знаю, что есть.
Я знаю, я вижу, я верю.
Но подожди, вот сейчас,
вот оно классное.
Оно классное, но мне же надо разобраться с этим.
Приобретается там способом медитации,
способом каких-то вот этих вот
чувственных каких-то моментов в жизни.
Ты его приобрела,
ты его реально знаешь.
Я думаю, да я не думаю,
я уверена, что у каждого человека
в жизни вот эти вот чувственные моменты,
они были по-любому.
Они были там с плесками,
спонтанными проявлениями.
В любом случае человек знает,
что он нечто большее,
чем просто тело.
Имея этот опыт,
все равно ты
сворачиваешься и идешь.
Ну не то, что не идешь, ты просто...
внимание...
Так смешно все, капец какой-то.
Конечно, конечно.
Если ты начинаешь разбираться,
начинаешь понимать
себя,
то вообще начинаешь
смеяться над своими вот этими
иллюзорными проблемами,
которых на самом деле, блин, ну не существует их.
Ну прикинь, ну блин,
каждый же день происходит куча
всякого говнишка,
которые везде летают.
Еще куча людей, которые
тоже думают, что они такие все классные
и тоже пуляют в тебя говнецом
своим с разных сторон.
А у тебя есть цель,
у тебя есть задача, ты можешь
как бы не обращать на это внимание
и в этом будет твоя победа.
Ты понимаешь,
ты ее,
может быть, в каких-то своих
рамках ты ее ценишь, да? Ты ее ценишь
за то, что она приносит тебе какое-то удовлетворение.
А ты не думала перевернуть
свое вот это вот
потребительское
отношение, ну реально оно,
если объясняться, реально потребительское.
То есть ты хочешь получить, тебе не важно,
кто там что, ну тебе не важно, что
от этого человек другой получит, да?
Главное получить помощь от
там, даже может быть не от человека,
а от кого-то.
А типа перевернуть себя,
то есть как ты можешь в этом
себя перевернуть, то есть
хотеть помочь самой.
А как ты можешь помочь?
С внутренним опором.
Для того, чтобы...
Да, ведь очень
много людей, ты это знаешь, да?
Вот ты об этом всем знаешь,
и ты все равно начинаешь использовать
именно вот это вот потребление.
Потребление, потребление,
то есть именно служить вот этим вот проводником
и вот это дергать за ниточки.
Хотя на самом деле,
реально ты знаешь.
Ты знаешь, как эти процессы происходят.
Ты их даже отслеживаешь
в себе, ты их видишь, ты их признаешь,
ты их там вот это вот дергаешь, да?
А если попробовать...
Наоборот. Наоборот, да.
Перевернуть свое вот это потребительское
на отдачу.
Если ты начнешь отдавать, чем больше ты отдаешь,
тем больше к тебе появляется.
Найти внутреннюю опору способом того,
что ты будешь, ну как бы,
стараться максимально
вот быть кому-то,
ну именно вот...
Отдавать, помочь.
Отдавать там, где ты можешь помочь.
Ну именно там, где ты... Вложить,
но вложить именно с искренним чувством,
что ты хочешь вложить,
что это тебе принесет
вот это вот то, что ты ищешь, как бы,
извне тянешь, да?
Ну, как бы, ну, ищешь в других людях.
А ты можешь это сама
вложить и получить
еще больше от этого.
Это реально не по кусочкам хапать,
ну, типа, как для животного своего,
а вот это вот, найти вот эту внутреннюю
вот эту вот... И сразу
меняется
ну, направление мысли,
можно сказать, то есть сразу
ты когда начинаешь думать, ты переворачиваешься.
А как это?
А можно...
И так, типа, знаешь, там, и получается,
кому можно, ну, мысль, да?
Кому можно помочь так? Что сделать? Что применить?
Вот я прочитала, как это применить.
Типа, там, потом, например,
мысль там возникает, ой, блин, там что-нибудь...
Ну, то есть какая-то эгоистическая животная мысль.
Такая, да подожди, мне нужно подумать, что еще
тут нужно... И реально меняется
вот это, да.
Вот этот процесс.
Даже он по-другому стал какой-то.
Какой-то вообще, да?
Какой-то по-другому. Причем оно
приходит как осознание
какое-то, да? Ну, я не знаю,
ну, мне просто захотелось
именно вот как-то оно, знаешь...
Ну вот, я реально поняла.
То есть почему оно так
тянет, и как из этого выходить? То есть
если ты вроде как уже застрял
в этом. Ты в этом застрял, и
реально плаваешь по кругу вот это вот.
А если посмотреть, просто зайти
с другой стороны, и наоборот.
Отдавать. Ну, то есть как
можно исправить то, что ты уже
сделал, да? Ну, как бы. Вот так.
Вот так.
И вперед. И вперед.
Вот это классно. Оно реально
изменилось сейчас ощущение. Вот у меня было,
знаешь, перед вот этими словами, было ощущение
ну, так скажем,
или лотос, или внутренний опор, или что-то такое.
Оно было такое плотное,
такое
живое, плотное, вот такое вот
почему-то овальное.
Ну, вот в районе, да?
В районе солнечного сплетения. Такое.
Оно было, было. Ну, вот.
А потом, когда я сказала про потребительское отношение
на дашу, оно мне так вот
вот так вот сделалось. И оно
мне сейчас где-то вокруг. Ну, вот какое-то такое.
Знаешь другое? Вроде бы
то же самое, вот такое уже ощущение,
но оно почему-то вот из такого плотного
кокона, такого вот, ну, плотного
вот у меня слово такое почему-то.
Вот как-то вообще. Вот ты говоришь,
и я понимаю, и оно
как-то вот, знаешь, как вот
вот это такое глубокое
ощущение, вот знаешь, когда оно
оно искренне глубокое. Ну, оно
тоже, знаешь, такие слова,
оно глубокое, и
оно
такое живое получается, и классное,
и реально, ну, так
легко становится после этого.
Ну, реально не хочется
вообще, ну,
говорю какие-то такие,
ну, какие-то глупые слова, на самом деле,
потому что, ну, оно на ощущениях
всё просто. Оно реально, знаешь, так
ах, вот так вот,
это такая вот, и в одно и то же время
и спокойствие такое,
ну, вот вообще такое, какое-то такое.
И оно тебя сейчас вообще не беспокоит,
правда же? Оно просто есть.
А почему ты не можешь это использовать?
Ты же можешь это
продлевать, то есть не ищи себе проблем,
не создавай их себе. Зачем
они тебе нужны? Вот реально, зачем
оно тебе надо, если ты можешь
из этого же состояния
помочь кому-то, ты можешь сделать
больше, ты можешь реально,
пока ты грузишься, время идёт.
А ты это время можешь
использовать реально по назначению.
В этой беседе мы коснулись многих
вопросов. Замечательно то, что
гости работают над собой,
анализируют свои действия и поступки,
стараются в каждом дне
отслеживать свои мысли. Конечно,
это может быть нелегко,
это только начало работы над собой.
Но главное, что человек
хочет понять себя,
хочет стать лучше. Шаблон
«я некрасивая, я никому не нужна»,
животное начало закладывает человеку
ещё в самом раннем детстве.
Обычно животное начало подлавливает
человека на сравнениях. Например,
если в семье есть братик
или сестричка, ребёнок начинает
ревновать, думает, что родители
их любят больше, чем его.
В его подсознании фиксируется,
что лидеры, в данном случае родители,
его отвергают, а значит
закрыт доступ к манипуляции
самими лидерами. Ведь ребёнок
видит, что любимым детям
не отказывают в их просьбах.
Корень этой проблемы —
это скрытое желание манипулировать
лидерами. Далее к школе
этот шаблон ещё более укореняется.
И та же девочка, даже если
к ней испытывают симпатии некоторые
одноклассники, но не обращают
внимания лидеры и любимцы всего
класса, в ней ещё больше
укрепляется шаблон некрасивой.
В конечном счёте во взрослой
жизни то же самое происходит
и в рабочем коллективе, но уже
в качестве закоренелого шаблона.
Решить эту психологическую проблему,
навязанную животным началом и заставляющую
человека страдать и уделять
этому много внимания,
просто. Достаточно
отказаться от желания
манипулировать другими людьми.
А это очень просто, когда ты находишь
духовную опору внутри себя.
Ведь настоящее счастье
не во внешней красоте, а во внутренней,
которая гораздо
ценнее любой
трёхмерности. Она не связана
с желаниями животного начала.
Она строится
на позициях духовного наблюдателя.
И её формируешь
исключительно ты.
Редактор субтитров А.Сёмкин